{{좌표|36|19|14.2|N|127|21|58.2|E|type:edu|display=title}}
{{대학 정보
| 이름 = 배재대학교<br />{{lang|en|Pai Chai University}}
| 그림 =
| 건학이념 = 크고자 하거든 남을 섬기라
| 설립자 = [[헨리 아펜젤러]] 선교사
| 설립 = {{시작 날짜|1885|08|03}}
| 개교 = 1980년 12월 29일
| 종류 = [[사립 대학]]
| 총장 = 김욱
| 규모 = 4대학, 6대학원
| 종교 = [[개신교]] [[감리교]]
| 국가 = [[대한민국]]
| 위치 = [[대전광역시]] [[서구 (대전광역시)|서구]] 배재로 155-40
| 웹사이트 = [http://www.pcu.ac.kr 배재대학교 홈페이지]
| 상징 = [[은행나무]], [[목련|백목련]], [[호랑이]]
| 학부 = 8,598명 (2018년)<ref name=“acd”>[https://www.academyinfo.go.kr 대학알리미 개별 공시]</ref>
| 대학원 = 504명 (2018년)<ref name=“acd” />
| 교직원수 = 전임교원: 315명 (2018년)<ref name=“acd” /><br />기타교원: 450명 (2018년)<ref name=“acd” />
| 학교법인 = [[배재학당]]|
}}
'''배재대학교'''(培材大學校, {{lang|en|Pai Chai University}})는 [[대한민국]] [[대전광역시]] [[서구 (대전광역시)|서구]]에 있는 [[사립 대학]]이다. 배재고등학교를 모체로, 1980년 4년제대학으로 승격되면서 배재대학으로 개편하였으며, 1992년 종합대학으로 승격하였다. 교훈은 '크고자 하거든 남을 섬기라'이다. 3개 대학원(일반대학원, 특수대학원, 교육대학원), 4개 단과대학(하워드대학, 서재필대학, 아펜젤러대학, 김소월대학)으로 구성되어 있다.

이곳을 나오면 사회에서 배제된다. Ykh홍이 배제대를 나와서 사회에서 배제됐다
== 연혁 ==
1885년 미국 감리교 선교사였던 [[헨리 아펜젤러]] 목사가 세운 배재학당을 모체로 하여 1895년 배재학당 대학부(Pai Chai College)를 설립하였다. 같은 해 영문과 106명, 국한문과 60명, 신학과 6명의 입학으로 정규 교육과정이 시작되었으며 이 과정은 1909년 배재고등학당으로 인가되면서 사라졌다. 이후 일제 탄압으로 YMCA 안에서 잠시 명맥만 유지하다가 1925년 일제에 의하여 대학부는 1937년 배재중학교(6년)로 개칭하였다. 해방 이후에 1951년 배재중학교(3년) 및 배재고등학교(3년)로 개편하였고, 1958년 학교법인 배재학당의 인가를 받았다. 1979년 배재실업전문대학으로 개칭하였고, 1980년 10개 학과를 갖춘 4년제 배재대학으로 개편하였으며, 1992년 종합대학으로 승격하였다. 배재학당의 당훈에 따라서 대학교의 교훈은 '크고자 하거든 남을 섬기라'이다.

* [[1885년]] 8월 3일 아펜젤러 목사가 '''배재학당''' 설립
* [[1886년]] 고종으로부터 배재학당 교명 하사
* [[1978년]] 대전보육학원 인수
* [[1980년]] 대학기관으로 승격되어 '''배재대학'''으로 인가
* [[1987년]] 대학원 설립인가
* [[1992년]] 종합대학으로 승격
* [[2000년]] 2000년도 교육개혁 추진 우수대학 선정
* [[2001년]] 2001년도 교육개혁 추진 우수대학 선정
* [[2002년]] 2002년도 교육개혁 우수대학 3년 연속 선정
* [[2002년]] 2002년도 지방대학 육성사업 전국대학 1위 선정
* [[2003년]] 제4대 총장 정순훈 박사 취임
* [[2004년]] 산학협력단 설립
* [[2005년]] 배재학당 창립120주년 기념 2005아시아대학총장포럼 (제4회) 개최
* [[2006년]] 2006년도 NEXT(IT분야 교육경쟁력 강화사업 선정 (정보통신부)
* [[2008년]] 2008 중앙일보 대학평가 국제화부문 8위
* [[2009년]] 2009년도 입학사정관제 지원사업(계속대학) 선정
* [[2010년]] 간호학과 신설 승인, 모집정원 20명, 소속: 아펜젤러대학
* [[2011년]] 제6대 총장 김영호 박사 취임
* [[2012년]] 단과대학명을 배재학당 위인 5명의 이름으로 명명함(아펜젤러대학, 하워드대학, 주시경대학, 김소월대학, 서재필대학)
* 2012년 : [[대한민국 교육과학기술부|교육과학기술부]] 선정 정부재정지원제한대학<ref>[https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0005789348?sid=102 43개 사립대학 정부 재정지원 제한], 연합뉴스, 2012년 8월 31일 작성.</ref>

== 교육편제 ==
=== 학부 ===
다음은 2021년 기준 배재대학교의 학사 학위 과정 일람이다.

{| class="wikitable"
|-
! 하워드대학 !! 서재필대학 !! 아펜젤러대학 !! 김소월대학
|-
|with=200px|
* 한국어문학과
* 영어영문·러시아학부
** 영어영문학 전공
** 러시아·중앙아시아학 전공
* TESOL·비즈니스영어학과
* 스페인·중남미학과
* 중국학과
* 일본학과
* 심리상담학과
* 복지신학과
* 실버보건학과
* 유아교육과
* 가정교육과

|with=200px|
* 경영학과
* 무역물류학과
* 전자상거래학과(e-비즈니스학과)
* 기업컨설팅학과
* 행정학과
* 공공인재학부
** 경찰·소방 전공
** 정부·공기업 전공
* 공무원법학과

|with=200px|
* 생물의약학과
* 바이오·의생명공학과
* 생명공학과
* 원예산림학과
* 컴퓨터공학과
* 정보통신공학과
* 게임공학과
* 사이버보안학과
* 전자공학과
* 전기공학과
* 드론·로봇공학과
* 컴퓨터수학과
* 건설환경·철도공학과
* 신소재공학과
* 정밀응용과학부
** 나노고분자재료공학 전공
** 제약공학 전공
* 간호학과

|with=200px|
* 관광축제리조트경영학과
* 호텔여가서비스경영학과
* 항공운항과
* 외식경영학과
* 레저스포츠학과
* 미디어콘텐츠학과
* 광고사진영상학과
* 의류패션학과
* 건축학부
** 건축학 전공
** 실내건축학 전공
* 조경학과
* 미술디자인학부
** 회화 전공
** 디자인 전공
* 실용음악과
* 피아노과
|}

=== 대학원 ===
다음은 2020년 기준 배재대학교의 대학원 과정 일람이다.

{| class="collapsible collapsed plainlinks" width="100%"
! align="left" style="background-color: #eeeeee; margin: 0 auto; padding: 0 10px 0 10px; border: 1px solid #aaa; "| <p style="font-size:90%;"> 배재대학교 일반대학원 과정</p>
|-
|style="border: 1px #aaa solid;"|
{||-
{{col-begin}}
{{col-2}}
<big>인문사회계열</big>
* 한국어문학과
* 한국어교육학과
* 동아시아학과
* 영어영문학과
* TESOL영어교육과
* 유아교육과
* 경영학과
* 국제통상학과
* 전자상거래학과
* 관광경영학과
* 법학과
* 행정학과
* 컨설팅학과
* 여가서비스스포츠학과
* 복지신학과
* 상담심리학과

<big>자연과학계열</big>
* 수학과
* 물리학과
* 화학과
* 생화학과
* 생물학과
* 생명유전공학과
* 의류학과
* 원예조경학과

{{col-2}}

<big>공학계열</big>
* 재료공학과
* 컴퓨터공학과
* 정보통신공학과
* 전자공학과
* 게임멀티미디어공학과
* 건설환경·철도공학과
* 건축학과
* 사이버보안학과

<big>예체능계열</big>
* 음악학과
* 미술학과
{{col-end}}
|}

{| class="collapsible collapsed plainlinks" width="100%"
! align="left" style="background-color: #eeeeee; margin: 0 auto; padding: 0 10px 0 10px; border: 1px solid #aaa; "| <p style="font-size:90%;"> 배재대학교 특수대학원 과정</p>
|-
|style="border: 1px #aaa solid;"|
{||-
* 교육대학원
* 국제통상대학원
* 법무행정대학원
* 관광축제호텔대학원
* 한류문화산업대학원
|}
|}

== 저명한 동문 ==
{{참고|분류:배재대학교 동문}}

== 같이 보기 ==
{{위키공용분류}}
* [[배재학당]]
* [[배재중학교]]
* [[배재고등학교]]

== 각주 ==
<references/>

== 외부 링크 ==
* {{공식 웹사이트}}

{{배재학당}}
{{대전광역시의 대학}}
{{대한민국의 개신교 대학}}

{{전거 통제}}
{{위키데이터 속성 추적}}

[[분류:배재대학교| ]]
[[분류:1885년 설립]]
[[분류:대전광역시의 대학교]]
[[분류:대전 서구의 학교]]